Și acolo o avem, am învățat stive și Q-uri și o modalitate ușoară de a le aminti este pur și simplu plăci
și linia de așteptare.
Am aflat de ce sunt construite pe lângă alte structuri de date cum ar fi listele și matricele asociate.
De asemenea, am vorbit despre cum să construim stive cu razele și listele de lungime și, de asemenea, de ce
s-ar putea să nu dorim să folosim o matrice pentru a construi cozi și, de asemenea, să construim o nouă structură de date cu o listă legată.
Am aflat că stivele și cozile sunt excelente pentru unele operații rapide pe care le au cum ar
fi înlăturarea sau inserarea, cum ar fi la sfârșitul structurii de date.
Putem de asemenea să accesăm primul element dintr-o coadă sau elementul de sus într-un teanc.
Și avem, de asemenea, toate ordinea de date care este cu adevărat foarte plăcută, dar de obicei nu folosim stivele sau indiciile
noastre pentru a face vreun fel de blocare sau căutarea prin structura de date.
Tot ce ne interesează sunt biții finali ai structurii de date.
Deci, ele o fac foarte util prin limitarea utilizării noastre de ceea ce putem face atunci când vine vorba de stive și cozi.
Dar asigurându-ne că ceea ce ni se permite să facem cu aceste structuri
de date va fi foarte rapid.
Și acolo o avem.
Am continuat să ne extindem harta hărții despre structurile de date.
Așa că am completat stivele noastre.
Am învățat cum să creăm stive cu matrice și liste de lungime pe care le-am învățat despre notația lor Big O și am
vorbit și despre indicii și cum am vrea cu adevărat să folosim o matrice pentru un indiciu.
O întrebare de interviu foarte comună.
Învățăm cum să folosim o listă asociată pentru a crea o coadă și, de asemenea, am aflat
despre implicațiile de bego care seamănă foarte mult cu stivele.
Ne apropiem și mai aproape de completarea acestei hărți a minții.
Dar înainte de a face asta avem încă câteva structuri de date pentru a merge, dar capătul este aproape de aproape.
Avem doar copaci și grafice pentru a vorbi despre.
Pentru asta o să te văd în următoarea parte.